# ファイルの説明
- seek_log*.rb      :  解答のプログラム（*は設問番号）
- make_sample.rb    :  サンプル用ログファイル作成プログラム（設問１〜３）
- make_sample4.rb   :  サンプル用ログファイル作成プログラム（設問４）
- sample.txt        :  設問１〜設問３で使用したログファイル
- sample4.txt       :  設問４で使用したログファイル
- sort_sample.rb    :  ログファイルをサーバー毎に並べ替え、同じサーバーについては時間で昇順に並べ替えるプログラム
- sorted_sample.txt :  sort_sample.rbで出力されるファイル

# 解答
## 設問１
sample.txtに記述されたログを解析する<br>
ruby seek_log.rb　で実行<br><br>
初めにタイムアウトした時にその時刻を「check_time」に代入、「check_time」が空出ない時にタイムアウトしなかった場合に「all_errors」配列に[ サーバー情報 , タイムアウト開始時刻 , タイムアウト終了時刻 ]を挿入。<br>
全ログを確認後に一覧として表示する

## 設問２
sample.txtに記述されたログを解析する<br>
ruby seek_log2.rb　で実行<br><br>
「count」機能を追加実装<br>
  タイムアウトするごとに「count」を＋１する。タイムアウトから復活する際の「count」が「N(プログラム内ではnum)」以上なら「all_errors」に挿入する。

## 設問3
sample.txtに記述されたログを解析する<br>
ruby seek_log3.rb　で実行<br><br>
途中に起こるタイムアウトをどのように処理するかについて明記されていないため、過負荷状態は故障状態とは区別して考える。つまり、m回以上pingが返されている区間について、直近m回のping値の平均がtを超える区間を分析する。<br>
「ping_list」という配列を用意し直近m回のping値を保存する。新しくログを読み込むとき、先頭の値を削除してから新たなping値を後ろから挿入することで直近m回のping値を更新している。その都度総和を取り、m*Nを超えていた場合に過負荷状態であるとした。<br><br>
エンジニアの世界では求められるものが曖昧なこともあるのかもしれないが、期間の定義やタイムアウトの処理の仕方（上限の時間とするなど）によって方法も変わるため、設問として曖昧さを感じる。

## 設問4（未完成）
sample.txtに記述されたログを解析する<br>
ruby seek_log4.rb　で実行<br><br>

### 完成部分
ログに記述されているサーバーアドレスからネットワークアドレスを取得するために、「change_to_sub_net」メソッドを定義<br>
### 未完成部分の方針
- 設問２と同様に各サーバー毎の故障期間を求めた上で、同じサブネット内すべてのサーバーで故障が起こっている期間を求める方法。すべてであるかの確認は、読み取った時にサブネット毎にすべてのサーバーアドレスを配列として保存しておく。（第一候補）
- ログのサーバーアドレスをネットワークアドレスに置き換えてソート（ネットワークアドレス⇨時間）することによって、サブネット毎にタイムアウトが続いている部分が把握しやすくなる。ただし、問題の定義には反する場合が多くなるため却下。（同じサーバーアドレスでN回以上連続でタイムアウトで故障と判断しづらくなる）⇨必ず等間隔でping値が記述されると仮定すれば、（サブネット内のサーバー数）* N回タイムアウトが連続する箇所を探すという方法もある。

# 改善可能な点
- 設問４は、方針を立てるのが難しく時間が足りませんでした。仮定の仕方によってどの方法で分析しても不十分になってしまいました。
- サンプルログファイルの生成は完全ランダムにしました。設問４用の生成プログラムについては、サブネットの故障としてのタイムアウトとサーバーとしてのタイムアウトを分けて生成できるようにした方がより良くなると思いました。
